Git es un sistema de control de versiones distribuido.

Antes de instalar Git, se recomienda actualizar paquetes de linux, para eso se utiliza.
sudo apt-get update: como admin temporalmente, se actualizará.
sudo apt-get install git : instalará git.

git init: permite iniciar un proyecto git.
git add documentotextoplano.txt: agregar el archivo a la base de datos.
git add .: agrega todos los archivos que hayan cambiado, en el directorio actual a la base de datos.
git status: ver el estado de la base de datos, si se hicieron cambios y no se ha guardad
o ahí saldrá.
git rm --cached nombrearchivo.txt: excluirá el archivo del comando add y forzara stado nuevo.

git show: mostrará todos los cambios que se hayan hecho. cuando y quien los hizo.
para salir de git show, presionar tecla q.
git log archivo.txt: para visualizar la historia completa de un archivo.
git push: enviar las modificasiones que hiciste a un servidor remoto.
git pull: traer la informacion de un servidor remoto.

