Git es un sistema de control de versiones distribuido.

Antes de instalar Git, se recomienda actualizar paquetes de linux, para eso se utiliza.
sudo apt-get update: como admin temporalmente, se actualizará.
sudo apt-get install git : instalará git.
................Configuración git......................
git config: muestra toda la configuracion.
git config --list: configuracion por defecto de mi git.
git config --list --show-origin: visualizar donde están las configuraciones guardadas.
git config --global: cambiar la configuracion global.
git config --global user.name "newname": cambiar la configuracion del usuario de git.
git config --global user.email "nuevo correo" : cambia configuracion de correo git.



git init: permite iniciar un proyecto git.
git add documentotextoplano.txt: agregar el archivo a la base de datos.
.......Esto provoca pasar el archivo a un estado STAGED..........
git add .: agrega todos los archivos que hayan cambiado, en el directorio actual a la base de datos.

......visualizar estado del archivo e interacciones...........
git status: ver el estado de la base de datos, si se hicieron cambios y no se ha guardad
o ahí saldrá.
git rm nombredelarchivo.txt:
git rm --cached nombrearchivo.txt: excluirá el archivo del comando add y forzara stado nuevo.

git show: mostrará todos los cambios que se hayan hecho. cuando y quien los hizo.
para salir de git show, presionar tecla q.
git log archivo.txt: para visualizar la historia completa de un archivo.
.......Git commit..........
git commit: sirve para enviar los cambios al repositorio.
git commit -m "comentario de lo que estas cambiando en el archivo": es la mejor practica, pues la idea es identificar los cambios en el tiempo y realizar posibles correcciones futuras.
-----------------------------------------------------------
git push: enviar las modificasiones que hiciste a un servidor remoto.
git pull: traer la informacion de un servidor remoto.

